# Инструкция по __Git__

### __Что такое *Git* ?__

### __*Git*__ это - одна из систем по контролю версий, __*Git*__ на данный момент является абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. *Интересный факт*: Система __*Git*__ была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы __Linux__. __*Git*__ применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

## __1. Начало работы *Git*__

+ ### Представится __*Git*__:

Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше *имя пользователя* и *адрес электронной почты*. Откройтем терминал и запустим команды:

```sh
git config --global user.name "имя пользователя"

git config --global user.email адрес электронной почты
```

Теперь каждое наше действие будет отмечено именем и почтой. Таким образом, пользователи всегда будут в курсе, кто отвечает за какие изменения — __*это вносит порядок*.__

## __2. Началол работы __*Git*__ с папками и файломи__

+ ### Создание нового репозитория:

#### Что такое этот ваш репозиторий *Git* ?

__*Репозиторий Git — это виртуальное хранилище проекта. В нем можно хранить версии кода для доступа по мере необходимости.*__

__*Git*__ хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

```sh
git init
```

+ ### Проверка состояние репозитория:

```sh
git status
```

__*status*__ — это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

+ ### Добовлени файла в репозиторий для отслеживония версий:

После проверки состояние репозитория мы увидим файлы которые git не отслеживает они будут обозначини красным цветом.
Чтобы добавить один файл для отслеживание запустим команду:

```sh
git add имя_файла.формат файла (пример ---> git.md)
```
Чтобы добавить все файлы репозитория для отслеживание их запустим команду:

```sh
git add -a
```

после проверяем если мы сделали всё правельно то при повторном проверки состояние репозитория эти файли будут зелёным цветом.

+ ### Создание коммита файлов репозитория:

#### Что такое коммит Git ?

Коммит это - сохранение текущего состояние изменений проекта, добавленных в раздел проиндексированных файлов.

```sh
git commit -m "комментарий сохранение - описание изменений"
```
Но перед командой __*git commit*__ нужно выполнить команду __*git add*__, чтобы добавить в проект («проиндексировать») изменения, которые будут сохранены в коммите. Эти две команды, __*git commit*__ и __*git add*__, используются чаще всего.

* ### Просмотр истории коммитов(сохранений) репозитория:

Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды:

```sh
git log
```
если добавить к команде __*--oneline*__ будет упрощённый список коммитов(сохранений):

```sh
git log --oneline
```

+ ### Перемещение между коммитоми файла (сохранение версии файла):

Для просмотра изминений в разных версий файла нужно запустить команду __*git log*__ найти интересующий нас коммит скопировать первый 4 символа индекса коммита и запустить комманду:

```sh
git chekout 78а1(<--- достаточно первый 4 символа индекса коммита)
```
Для того чтобы вернуться к последней версии проекта нужно ввести имя ветки в которой вы работаете заместо индекса коммита:

```sh
git chekout master(<--- имя ветки) 
```
## 3. Начало работы с ветками проекта

### Ветвление

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

+ Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.

+ Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.

+ Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.

+ В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

* ### Просмотр веток файла, и на какой ветки мы на ходимся:

```sh
git branch
```
После ввода команды мы увидем в консоле-терменали все ветки репозитория и на какой ветви мы находимся, ветка на который мы находимся обозначена звёздочкой пример: *master

* ### Создание новой ветки

Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду:

```sh
git branch имя_ветки
```
Но если при воде комманды вы указали __*имя ветки*__ котороя уже существует вы переключитесь на это ветку

+ ### Переключение между ветками

Для начало вводим комманду __*git branch*__ для просмотра названий всех существующих веток находим нужную нам ветку, ветка на которой мы находимся обозначается звездочкой, теперь запускаем команду:

```sh
git branch имя_ветки
```
